“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
뭐야?
그날 밤 수고했어
일부러 줄 서서 사 온
인기 밀크티야
고마움을 표하는 거지
말조심해 사람들이 오해해
오해하면 어때
너만 내 마음을 오해 안 하면 돼
꺼져
그럼 진짜 꺼질게
원래 회사에 차 가지러 온 거야
앞으로 일주일 동안
란완 프로젝트 현장에 있을 거야
나 못 봐도 너무
보고 싶어 하진 마
너나 조심해
실연의 상처도 안 나았는데
현장엔 크레인도 있고
잡동사니도 많잖아
정신 못 차리다가
다치기라도 하면 어떡해
네 말을 들으니
기분이 훨씬 좋아졌어
얼른 가, 얼른
간다
- 꼭 마셔
- 고마워
마시고 싶어?
받아, 자오헝이 산 거야
나 아직 안 마셨어
왜 그래?
아무것도 아니야
어젯밤에 잠을 잘 못 잤어
알아
너랑 예신즈는 어떻게 됐어?
별거 없어
거짓말하지 마
양루이랑 헤어졌다고
말한 게 분명하잖아
무슨 반응이었어?
아가씨, 꼭 답을 알아야 해?
당연히 알아야지
아니면 뭐 하러 물어보겠어?
- 피 대표님
- 그냥…
잠시 후에 회의가 있어서
파일을 조금 있다가 보내드릴게요
양루이
자, 회의하자
아까 회의할 때
너랑 쉬츠가
같이 앉아 있는 걸 봤는데
점심은 왜 같이 안 먹어?
쉬츠는 은행 갔어요
샤오수가 그러던데
너랑 쉬츠와 같은 팀이라서
많이 힘들대
너희 둘 호흡이 너무 잘 맞아서
가끔 한 사람 같다더라
궁금한 거 있으면 바로 물어보세요
이렇게 빙빙 돌리지 말고요
넌 날 너무 경계해
난 쉬츠가 너희 팀으로 간 후에
기분이 어떤지 알고 싶어서 그래
기분은 괜찮아 보였어요
일도 열심히 하고
선배를 전혀 그리워하지 않던데요
전에는 너희 사이가
그냥 그런 줄 알았는데
네가 꽤 감싸 주네?
우리 둘은 사이 안 좋아요
그러니까 앞으로
또 이런 질문 있으면
저한테 묻지 마세요
말도 안 돼
이게 자오헝과 쉬츠라고?
나도 방금 SNS를 봐서 알았어
내 친구가 다니는 은행에서
지난 토요일
저녁에 부서 회식이 있었대
이런 큰 가십거리가 생겼으니
내가 곧장 가서 물어봤지
내 동창이 뒤에
더 충격적인 얘기가 있다면서
자오헝이 그 자리에서
쉬츠에게 고백했대
자오헝이 부톈나를
좋아하는 거 아니었어?
무슨 가십거리예요?
나한테도 좀 얘기해 줘요
엄청 충격적이네
근데 두 분은
시간이 그렇게 남아돌면
어떻게 승진할지
연구나 하지 그래요?
죄송합니다
얼음물 좀 마시고 화 풀어
쉬츠가 톈젠으로 출근할 때
자오헝이 자주 데려다줬었어
톈젠 쪽 사람이 그러더라
그때 쉬츠는 나랑 사귀고 있었는데
그런데도
자오헝의 차를 타고 다녔지
저기요, 왜 이러세요?
뒤에서 전 여자 친구를 욕하다니
차일 만했네요
부톈나, 너만 아프고 슬프다고
생각하지 마
우리 같은 평범한 사람이
연인한테 배신당했는데
그 상대가 네 친구라는 이유만으로
우리가 불평할 자격조차
없는 거야?
난 진짜 쉬츠를 좋아했는데
왜 말하면 안 돼?
말해도 돼요
여기 사람 많은데
실컷 말하고 다니세요
제 앞에서는 하지 말고요
뭘 봐요?
성격 참 나빠
자오헝이 그 자리에서
쉬츠에게 고백했대
쉬츠가 톈젠으로 출근할 때
자오헝이 자주 데려다줬었어
톈젠 쪽 사람이 그러더라
그때 쉬츠는 나랑 사귀고 있었는데
그런데도
자오헝의 차를 타고 다녔지
라오왕
마이쓰의 자오 매니저 거기 있어?
여기 있어요, 왜요?
어떤 여자 동료가 찾아요
하얀 옷 입고 현장에 뛰어왔어요
꽤 급해 보이던데
바로 안전모 쓰고 들어왔더라고요
여긴 왜 왔어?
사과하러 왔어
너한테 사과하라며?
내가 잘못했어
미안해
너한테 비열하다고 한 것도
네 부모님 욕한 것도 잘못이야
전부 내 문제야, 이러면 됐어?
무슨 뜻이야?
이래도 안 돼? 그래
내 뜻은 우리 예전처럼
돌아갈 수 있을까?
넌 나 꼬시고 싶지?
좋아, 맞춰 줄게
넌 나를 디딤돌로 삼고
올라가고 싶지?
좋아, 맞춰 줄게
내가 자원도 소개해 줄게
그런데 쉬츠는 놓아 줘
뭐든 나한테 해
나한테 복수하려고
쉬츠를 건드리지 말라고
도대체 뭐라는 거야?
이래도 안 돼?
분명히 말하는데
난 인내심이 많지 않아
쉬츠는 너무 바보 같아
혼자 욱해서
예신즈를 위해 헤어졌잖아
근데 이젠 예신즈에게
애매하게 매달리고 있어
원래도 마음이 복잡해서
네 유혹을 견뎌내지 못할 거야
네 그런 수법이
얼마나 강력한지 내가 잘 알거든
넌 사람 꼬시는 고수야
차로 태워 주질 않나
선물로 밀크티를 사 주질 않나
게다가 사탕발림까지
네 목적은 돈이잖아
쉬츠를 이용하고
상처 주려는 거잖아
네가 생각하는
그런 거 아니야, 진정해
난 진정할 때 바로 이래
너희 둘이 술 마신 거
회사 사람들이 다 알아
톈젠 손해보험 사람들까지
다 알더라
자오헝, 나한테 복수하려고
이렇게까지 할 필요는 없잖아
미쳤어? 너 제정신이야?
네가 덤비라고 한 거 아니야?
이제 진정됐어?
내 말 들을 수 있지?
네가 밖에서
무슨 말을 들었는지 뭘 봤는지
아니면 뭘 오해했는지 모르겠지만
한마디만 할게
나랑 쉬츠는 진짜 친구야
형제나 다름없어
난 걔를 어르신이라고 불렀고
누님이라고도 불렀어
토요일엔 너랑 싸워서
기분이 안 좋았는데
마침 회사에서 쉬츠를 만나서
같이 술 마시자고 했어
그런데 나만 취해 버렸지
쉬츠는 나를 택시에 태워서
집에 보내 줬어
그래서 다음 날 고맙다고
밀크티 한잔 사 준 거야
- 그게 다야
- 그게 다야?
그게 다야
그럼…
그럼 난 괜찮아
나는 안 괜찮아
너 진짜 날 잘 아는구나?
이렇게 예쁜 여자가 앞에 서 있고
돈도 있고 차도 있고
고급 저택도 있는데
내가 너랑 한 번 싸웠다고
내 인생 목표를 함부로 바꾸겠어?
- 내가 그런 사람이야?
- 됐어, 알겠어
이렇게 그냥 간다고?
잘 들어, 너 나랑 만나고 싶어?
그럼 내 감정 기복도
이용당하고 버려지는 것도
감수해야 해, 알겠어?
오늘 날 찾아와 줘서 정말 기뻐
세상에, 뭐 이런 데가 다 있어
톈나!
이번엔 시간이 너무 짧았어
다음엔 길게 하자
그리고 안전모 안 쓰고 해 보자
- 여보세요
- 어디 갔어?
왜 회사에 없어?
메신저에 답장 안 하고
- 왜 그래?
- 톈젠 프로젝트에 문제 생겼어
방금 그쪽 회장 비서랑 법무팀이
회사에 와서 피 대표님을 만났어
무슨 말을 했는지 모르겠는데
피 대표님이 나오자마자
프로젝트 전체 중단하래
쉬츠, 쉬츠
지금 당장 사사가 사무실로 오래
녹음은 통상적인 절차야
양해해 주길 바라
그리고 준법감시부서가
네 업무용 노트북을 회수해서
조사할 거야
네가 회사와 맺은 계약에 따라
이건 합리적이고 합법적인 절차야
조사요? 혹시 제게
문제가 있는 거예요?
톈젠 프로젝트팀의
모든 사람이 조사받아야 해
몇 가지만 물을게
첫째, 왜 톈젠 프로젝트
IT팀에서 빠지겠다고 신청했어?
양루이랑 헤어졌기 때문에요
저희 둘 다
계속 같은 팀에 있는 게
부적절하다고 생각했어요
그런데
그 사람은 팀장이라서 저만…
왜 헤어졌어?
헤어지기 전에 왜 싸웠어?
이건 모두 네 프라이버시니까
대답 안 해도 돼
하지만 회사가
이번 일에 대한 회사의 판단에
영향을 미칠 수 있어
성격 차이요, 싸운 적은 없어요
사실 교제 기간도 길지 않아요
서로 안 맞는 걸 알고
바로 깔끔하게 정리한 거예요
좋아
톈젠 IT 부서에 제공한
세부 개혁 방안은 네가 만든 거야?
초안은
약 60%는 제가 작성했고
나머지 40%는 양루이가 했어요
그 방안에
무슨 문제라도 생겼나요?
네가 한 내용을 전부 표시해 줘
최대한 자세히 기억을 되짚어 봐
왜냐하면 이 내용은
네 이메일과
양루이의 조사 결과와
교차 대조할 거야
그리고 또 구체적으로 얘기해 줘
쑨 본부장과 몇 번 만났는지
무슨 얘기를 했는지
옥상에서 보자
너를 불러서 얘기했어?
10분 동안 얘기했어
게다가 루러가 나한테 물어봤어
네가 우리 팀에서
대략 어떤 일을 했는지 물어봤어
네가 이렇게 오래
안 나오는 걸 보고
분명 문제가 생긴 거라고 짐작했고
톈젠 직원들과
내가 아는 어른들께 수소문해 봤어
- 그리고 대략적인 결론이 나왔어
- 뭔데?
마커가 뒷거래 하려고
톈젠 IT 부서 펑 본부장과
사적으로 연락했을 수도 있어
우리가 만든 방안에서
톈젠 IT 부서의
시스템 아키텍처를 바꿨잖아
하지만 톈젠 IT 부서의 능력으로는
자체적으로 완성할 수 없어
외주가 필요해
이 외주가
펑 본부장과 관련이 있어
그런데 그날
나랑 양루이랑 얘기한 건
- 쑨 본부장이었잖아
- 쑨 본부장은 부책임자고
펑 본부장이 책임자야
그날 펑 본부장은
갑자기 출장이 있어서
사람이 바뀐 거야
SOA를 잘 쓰고 있는데
되돌아가라고 하다니
게다가 3개월 안에 끝내라고요?
이게 얼마나 큰 작업인지 알아요?
이러한 변화는 반드시 필요합니다
그러니 쑨 본부장님께서
재개발을 위해 적극적으로
협조해 주시기 바랍니다
마커도 일단 좀 놔두라고 했고
본인이 처리하겠다고 했어
너도 제멋대로 굴지 마
- 양루이
- 너도 짐작이 가지?
솔직히 말해 봐
너 이 일에 관여했어?
얼마나 알고 있어?
- 나는 아무것도 몰라
- 지금 말해도 안 늦어
내가 아빠에게
고개 숙여 부탁하더라도
어떻게 너를 도와야 할지
알아야 하잖아
내가 어떻게
이런 일을 할 수 있겠어?
예신즈가 귀에
못이 박히도록 말했어
오해 살 짓 하지 말고
부당한 이익을 주고받지 않는 게
컨설턴트의
가장 기본적인 직업윤리라고
난 그런 짓은 절대 안 해
다행이다
듣자 하니 너희 팀 프로젝트가
너무 말도 안 돼서
쑨 본부장이 한바탕 소란을 피웠대
윗선은 고객을 달래려고
준법감시부
형식적으로 조사하게 했는데
조사 시작한 지 이틀 만에
마커와 펑 본부장 사이에
문제를 발견했어
그래서 양루이가 제안할 때
말을 아끼라고 했구나
방안을 소개할 때
강하게 밀어붙이고
시간을 촉박하게 잡은 것도
그 이유 때문이었어
참
그때 쑨 본부장이 동의 안 하니까
마커가 양루이한테 전화해서
나보고 이 일 신경 쓰지 말라고
자기가 처리한다고 했어
솔직히 말해 봐
양루이가 이렇게 일찍
너랑 헤어지자고 한 거
뭔가 수상하다고
생각하지 않았어?
양루이는 헤어지고 나면
네가 다시 같은 팀에서
일하지 않을 걸 알고 있었어
왜냐하면 나는
IT 아키텍처 교체하는 방안이
너무 말도 안 돼서
쑨 본부장 편에 섰어
그래서 그 둘은 내가 거슬린 거야
양루이는 마커의 심복이야
네가 나한테 말해 줬잖아
말도 안 돼
양루이가 그런 사람일 리가 없어
이런 일은 피할 수 없어
나도 겪었어
마커는 원래 그런 사람이야
예전에는 일도 꽤 잘했는데
지난 2년간 집안일이 많아지면서
업무에 마음을 쏟지 않게 됐어
늘 우리의 성과를
본인 걸로 가로채곤 했지
하지만 사람을 잘 상대하는 편이라
톈젠 손해보험
프로젝트의 대부분은
마커가 술자리로 따낸 거야
아니야, 양루이가 나한테 말하길
마커가 지난 2년간 돈이 부족해서
톈젠 계약도 필사적으로
술을 마셔서 따낸 거라고
그래서…
사사한테 가서 말할 거야
잠깐만
됐어
진정해
지금은 아무것도 하지 마
그리고 이 일은
톈젠과 마이쓰가 공동 조사해
둘 다 국내 일류 회사니까
네가 억울할 일은 없을 거야
하지만 전에 뉴스에서 봤어
2014년 안신다에서
이런 일이 있었고
여러 명이 형사 구속됐어
양루이가…
됐어, 양루이는 신경 쓰지 마
너만 괜찮으면 돼
피 대표님과 사사는
전까지 널 꽤 아꼈어
이 일이 너와
상관없다는 게 확인만 되면
두 분이 분명 널 지켜 줄 거야
그런데 일이 이렇게 커졌고
보험은 금융기관 중에서
가장 민감하잖아
만약 확실히 밝혀지지 않으면
억울한 사람이 생겨도
두 분은 회사 명예를
지키려 하지 않을까?
난 보잘것없는 애널리스트야
그분들께 난
대체할 수 없는 사람이 아니라고
“업무 요구사항 조사 단계”
“회의실”
“톈젠 손해보험”
저는 쉬츠의 기획서에
문제없다고 생각해요
이 일의 심각성을
잘 알고 있었으면 해
톈젠은 이미
경제수사팀 개입을 준비 중이야
저는 떳떳해요
어떤 조사든 적극 협조할게요
조사에는 시간이 걸려
그래서 회사는 네가
직무에서 물러나
감사에 협조해 줬으면 해
무슨 뜻이에요?
퇴사하라는 건가요?
퇴사가 아니라 잠시 물러나는 거야
조사 기간에 방해받지 않도록
당분간 휴가를 내야 해
네가 무고하다는 게 증명되면
복직해서 계속 일해야 하고
그럼 저 말고
다른 사람도
이렇게 감사를 받나요?
양루이랑 마커 그리고 나까지
왜냐하면 넌
이 프로젝트 시작 후 한참 뒤에
내가 갑자기 투입한 사람이야
이건 상식에 맞지 않아
죄송해요, 제가 폐를 끼쳤네요
제가…
그럼 얼마나 쉬어야 해요?
일단 한 달
준법감시부 사람이
네 자리에서 널 기다리고 있어
그들에게 인수인계가 끝나면
바로 회사를 나가는 게 좋아
걱정 마
감사 기간에
급여와 복지는 그대로야
네
사 팀장님, 저를 믿으세요?
난 객관적인 사실만 믿어
- 어때?
- 어떻게 됐어?
당장 휴가를 내고
직무에서 빠져 감사를 받게 됐어
사사까지…
나 때문에 피해를 봤어
괜찮아
이렇게 하자
너는 걱정 말고 쉬고 있어
내가 이곳 상황을 지켜볼게
네가 손해 보는 일은 없을 거야
너도 내가 잘못될 거 같아?
아니야, 괜찮아, 너무 걱정하지 마
사원증도 반납하세요
- 쉬츠가 다시 돌아올 수 있을까?
- 누가 알아?
원래 꽤 질투했거든
쉬츠는 우리 중에
가장 빨리 승진했으니까
근데 이렇게 될 줄 몰랐어
이게 무슨…
선배님, 복직하셨어요?
돌아오신 걸 환영해요
넌 일단 얌전히 회사에 있어
내가 가 볼게
쉬츠 누님
제 낡은 차로 모실게요
“마이쓰 컨설팅”
가자
됐어, 우울해하지 마
나라면 진작 좋아 죽었어
유급 휴가잖아
천 년에 한 번 얻는 기회니까
잘 누려 둬
나중에 파트너가 되면
밑에 있는 사람들한테
어렵게 얻은 소중한 시간을
실컷 자랑할 수 있어
위로 안 해도 돼
나 아직 버틸 수 있어
멀지도 않은데
굳이 안 데려다줘도 돼
너 하나만 위한 것도 아니야
내가 널 데려다주면
톈나도 한결 마음이 편해질 거야
아까 너희 둘이 붙어서
속닥거리는 거 봤어
싸우는 것 같진 않던데
솔직히 말해 봐
내가 모르는 사이에
무슨 일이 있었어?
아무것도 아니야
어쨌든 고마워
나한테?
그날 밤에 내가
많이 마신 거 기억하지?
그날 네가 나 차에 태워 준 거
누가 찍었나 봐
톈나가 그걸 보고 나서
곧바로 차를 몰고
하얀 정장 입은 채로
공사장에 왔어
나한테 왜 널 건드렸냐고 캐묻더라
너한테 상처 주지 말고
자기한테 덤비래
결국 너랑 나랑
둘이 진짜 사랑이었고
본인은 내세울 수도 없는
불륜 상대였다고 하더라
알면 됐네
알면 됐다니
내 말은
톈나가 사실 질투한 거야
죽어도 인정 안 하는 거지
그래서 네 이름을 빌려서
와서 따진 거야
내가 제대로 설명하고 나니까
아무렇지 않게 기분이 좋아지더라
우린 아직
사귀는 사이는 아니지만
너한테 문제가 생기니까
톈나는 바로 나한테 전화해서
네 일에 대해 상의했어
알겠어
그럼 너도 힘내서 빨리
톈나의 남자 친구가 되길 바라
당연하지
토요일에 카페에서
쉬츠 씨가 거기 있는 걸 봤어요
왜 거기 있었는지
설명해 줄 수 있습니까?
그리고 양루이 씨도 거기 있었죠
저희 둘이 같이 커피 마시고
다과를 먹었어요
두 분 관계가
우리 회사와 거래하는 업무와
큰 관련이 있는 겁니까?
쑨 본부장과
언제부터 알고 지냈습니까?
어디서 만났고요?
최대한 자세히 말씀해 주세요
전에 같이 일한 적이 있습니까?
왜 IT 부서가 시스템을
전부 교체하려고 한 겁니까?
이해할 만한 설명을 해 주세요
솔직히 말해 봐
너 이 일에 관여했어?
얼마나 알고 있어?
난 객관적인 사실만 믿어
저는 솔직한 답변을 듣고 싶습니다
설명해 주실 수 있습니까?
너 이 일에 관여했어?
왜 IT 부서가 시스템을
전부 교체하려고 한 겁니까?
난 객관적인 사실만 믿어
설명해 주실 수 있습니까?
너 이 일에 관여했어?
왜 IT 부서가 시스템을
전부 교체하려고 한 겁니까?
난 객관적인 사실만 믿어
쉬츠 씨, 방에 계세요?
대답 좀 해 주세요
아니면 예비 출입 카드로 들어가요
쉬츠 씨, 문 열게요
아니요, 괜찮아요
괜찮아?
고마워요, 여긴 제가 처리할게요
죄송한데
스포츠음료 두 병만 가져다주세요
네
괜찮아요, 안 마셔도 돼요
일단 말하지 마
이거 먹어
저 진짜 괜찮아요, 배 안 고파요
받아
프런트에서 그러더라
너 48시간 동안 방에만 있었다며
뭘 먹었다는 거야?
저…
계속 자고 있었어요
네 상태를 봐
계속 자고 있었다고?
날 속이는 거야?
아니면 널 속이는 거야?
톈젠 프로젝트 일 알았어요?
컨설팅 바닥이 워낙 좁잖아
소문을 듣자마자
바로 사사한테 전화했어
근데 넌 또 잠수 탔더라
메신저 답장도 안 하고
핸드폰도 꺼 버리고
난 하던 일 전부 내팽개치고
밤새 상하이에서 날아왔어
근데 뇌우 때문에
지난에 불시착했어
오늘 아침 7시에
고속철도 타고 겨우 온 거야
너한테 무슨 일 생길까 봐
저 때문에 돌아온 거예요?
당연하지
나 짐 가방도 끌고 왔어
말해 봐요
절 욕하든 비웃든 다 준비됐어요
내가 널 왜 비웃어?
제가 멍청해서요
마음속에 있는
말 못 할 생각을 억누르려고
뜬금없이 남자 친구를 사귀었어요
그리고 또 뜬금없이 헤어져서
괜히 이 일에 연루됐죠
이제 잘못하면
직장도 잃게 생겼잖아요
우리 엄마의 옛집
내 커리어에 대한 원대한 꿈도
전부 끝이에요
비웃지 않겠다고 했잖아요
비웃는 거 아니야
나는 네 마음속에 그…
말 못 할 생각 때문에 기뻐서 그래
- 지레짐작하지 마세요
- 그런 거 아니야
맞다
내가 보낸 메신저들
봤어?
왜 답장 안 했어?
그 사진 말이야
무슨 말을 해야 할지 몰라서요
어디 출장 갔는지 말해 줬는데
제가 무슨 답을 해도 이상하잖아요
그게 아니고 그 사진 말이야
사진이 왜요?
너, 다시 봐 봐
한번 봐 봐
오늘 달빛이 참 아름답네
이게 왜요?
이해 안 돼?
- 내가…
- 제가 뭘…
이해해야 하죠?
아니, 나 일부러 찾은 거야
내가 일부러 찾은 거야
젊은 사람들은
다 이해할 줄 알았는데
인터넷에서 봤는데
오늘 달빛이 참 아름답다는 말은
사랑해의 또 다른 표현이라고 해
괜찮을까?
“오늘 달빛이 참 아름답네”
바람도 부드러워요
원래 천천히 하려고 했어
그런데
지금은 놓기 무서워
놓기만 하면…
우리 아직도
흑백 사이에 낀 회색인가요?
빨강이야
너한테 설레는 빨강
“라오두”
미안
나 곧 라오두랑 회의가 있어
- 먼저 가 볼게
- 그래요
아니면 와서 나 도와줄래?
어차피 너도 휴가 중이잖아
원뤄썬 그 프로젝트 마무리야
네가 있으면 나도 좀 편할 거야
그런데 지금 이 상황에
제가 가도 괜찮을까요?
별문제 없을 거야
남자 친구 일 좀 도와주는 거…
뭐라고요?
내 말은
너 지금 휴가 중이니까
남자 친구 일 좀 도와주는 건
별문제 없겠지
정말 걱정되면
사사한테 물어봐도 돼
지금은 푹 쉬어
저녁 8시, 아파트에서 보자
그럼 갈게
잠깐만요
오늘
갑자기 저한테 이런 말 하는 거
절 위로하려는 거 아니죠?
내가 그런 사람 같아?
저는 항상
리처드 씨 같은 성숙한 남자는
나 같은 어린애를
안 좋아할 줄 알았어요
전에 내가 버릇처럼
우리 사이가 사제지간이라고 한 건
네가
내 과거를 싫어할까 봐서야
사랑하니까 두려워지고
겁을 먹게 돼
저한테 용기가 넘치니까
절반 나눠 줄게요
됐어요, 얼른 회의 가 봐요
조심해요
오늘 달빛이 참 아름답네
바람도 참 부드럽게 불고
“택배, 배달 음식은
문 앞 테이블에 놔 주세요”
“아무도 환호하지 않는다”
우리 프로젝트는
이미 납품 단계에 들어섰습니다
이번 주 납품의 중점은
우리가 보뤄문화를 위해 설계한
해외 사업 매트릭스 시스템입니다
이 부분은 린룽이 전문가니까
앞으로 이틀간
린룽이 경영진에게
해외 사업 관리 교육을
진행하겠습니다
여러분, 또 뵙네요
“보뤄문화 해외 사업
매트릭스 시스템”
우연이네
지난번에도 린룽 씨였는데
설명을 엉망으로 했잖아
괜찮겠어?
사람 됨됨이가 괜찮을지는 몰라도
강의 하나 하는데
시간도 오래 걸리고
화면 공유도 제대로 못 해
나였으면 진작 잘랐어
뒷담화할 거면 소리 좀 낮춰
- 알았어
- 누가 들으면 어쩌려고
잘 들어
지금 회사에
마이쓰 직원이 꽤 많아
그 사람들은 시간당 요금을 받아
만약 그쪽 귀에 들어가서
기분 나쁘다는 이유로
매일 한두 시간씩 늦추면
그 비용은 누가 내?
네 간식이야? 나중에 갚을게
- 됐어, 다 먹었으면 돌아가
- 응
돌려줄게
“보뤄문화 해외 사업
매트릭스 시스템”
드디어 됐다
가서 회의하자고 할게
어우리정한테 시킬 테니까
앉아서 좀 쉬어
도움 필요 없어, 내가 하면 돼
널 돕겠다는 게 아니야
나는 네가 좋은 상태를
유지하길 바라는 거야
내 체면을 깎지 않게
그거 알아?
너 복직 후 업무 배치는
내가 직접 요청한 거야
과거의 내 경쟁 상대가
지금 내 밑에서 일하는 기분이
얼마나 통쾌한지
느껴 보고 싶었거든
네가 아무리 통쾌해도
내가 전남편을
한 방에 차버린 느낌만 못하지
좋아, 승부욕 있네
있잖아
몇 달 동안
나랑 맞서는 사람이 없어서
얼마나 외로웠다고
- 왜?
- 고맙다고 말하고 싶어
나를 다시
이 프로젝트에 넣어 줘서 고마워
됐거든
회사 남자들은 네가
망신당하기만을 기다리고 있어
난 그 사람들이 나만의 권리를
빼앗게 두지 않을 거야
내가 딱 30분만
네 자리 지키고 있을게
립스틱 좀 바르고 와
우리 회사로 출근하면서
화장품은 왜 많이 가져와요?
뭐 해요? 당신은
화장하나 안 하나 똑같아요
왜 여기서 사람 놀라게 해요?
아니, 난…
몸은 회복됐어요?
뭐 하러 출근을 서둘러요?
선 대표님
걱정해 주셔서 감사합니다
일찍이 회복했습니다
누구를 속이려고
자기 모습 좀 봐요
장대처럼 말랐잖아요
매운 간식 먹을래요?
선 대표님, 얼른 회의하러 가시죠
잠깐만
내가 갑이에요
돈 주고 컨설팅 맡긴 사람도
안 급한데 뭐가 급하다고
내가 말하고 싶은 건
회복이 덜 됐는데
급하게 복귀해서
뭐 하냐는 뜻이에요
왜 그렇게 무리해요?
이따 그 교육은
대충 말하고 넘어가요
나중에 우리한테
발표 자료 보내 주면 돼요
선 대표님, 혹시
제가 컨설팅 업계에서
이렇게 오래 버틴 게
대충 해왔기 때문이라고
생각하세요?
제가 예전에는
프로답지 못했던 건 맞아요
임신 중 호르몬 불균형이
있었기 때문이죠
하지만 다시 돌아온 이상
전 꼭 제대로 해낼 거예요
나는 그저 순수하게
걱정해서 한 말이에요
린룽 씨가 안쓰러워서죠
안쓰러워요?
선 대표님도 실패했을 때
다른 사람이 안쓰럽다고
위로해 주길 바라세요?
왜 이렇게 꼬였어요?
호의를 악의로 받아들이네
- 왜 이래요?
- 전에
교통사고 났을 때
병원에 데려다주셨고
방금 제 몸 상태를
걱정해 줘서 감사해요
그리고 이거
전에 쉬츠가 이걸 주면서
선 대표님이 특별히 구한 거라면서
그 말과 함께 전해 줬어요
시련을 겪고 다시 태어나면
고생 끝에 낙이 온다
이제 고생은 끝났으니까
스스로
낙을 되찾을 겁니다
가져요, 안 돌려줘도 돼요
그럼 이따가 조용히 발표를 볼게요
미리 말해 두는데
만약 잘 못 하면
마이쓰에
담당자 교체 요청할 겁니다
- 그러세요
- 됐어요
그럼 얼른 돌아가요
잠깐만
한 번만 다시 말할게요
그 물건은 린룽 씨를 위해
특별히 구한 게 아니에요
우리 회사 사람들은
하나씩 다 갖고 있는 거예요
알아요
그리고
방금 한 말은 진심이에요
화장하나 안 하나
똑같이 예쁘다고요
첫 번째 문제는
크게 세 가지로 나뉩니다
수익 예측, 비용 구조
그리고 손익분기점이에요
화면을 보시고
만약 문제가 있으면
언제든지 질문해 주세요
컨설턴트님
마이쓰의 분석을 바탕으로
우리 보뤄와 칭이가
이번 인적자원 통합에서
가장 큰 문제점과
난관은 무엇인가요?
가장 큰 문제점과 난관은
결혼은 쉬워도
같이 살긴 어렵다는 겁니다
제가 다들 익숙한 로맨스 드라마를
예로 들어볼게요
보뤄는 사업형 재벌 대표님 같아요
KPI를 지나치게 중시하죠
하지만 칭이는 문학소녀 같아요
회의 전에 3분 명상을 하죠
이런 두 사람이 혼인신고하고
한 지붕 아래 살면
문제가 생길 겁니다
화장실을 쓸 때마다
변기 커버를
올려야 하나 말아야 하나
물론 이건 그냥 비유예요
인수 합병의 장부가치는
재무제표에 쓰여 있고
진정한 가치는 조직 간의
일상 대화 속에 숨어 있어요
우리 마이쓰는 보뤄와 칭이가
서로 다른 점을 바탕으로
새로운 조직 문화를
만들어 가게 할 겁니다
린룽은 이제 괜찮아요
톈젠 쪽은 어때요?
아까 린룽도
쉬츠의 상황을 물었어요
나 다음 주에 복직할 수 있어
톈젠 쪽은…
마커와 톈젠 IT 본부장이
아직 서로 책임을 떠넘기고 있어
조사는 당분간 계속될 거야
왜?
그게…
뒤에 있는 그림이 예뻐서 찍었어요
뭐 하는 거예요?
네 뒤에 있는 꽃도 예뻐서
난 꽃 찍으려고
나 보여 줘요
찍은 거 좀 보여 줘요
- 안 돼요
- 얼마나 예쁜데
안 돼요, 나한테 보내 줘요
얼굴이 너무 뚱뚱하게 나왔잖아요
내가 찍어 준 거 봐요
내가 찍은 거 봐요
이거 나한테 보내 줘요
보정해야겠어요
정말 잘 찍었네
좋아, 보내 줄게
본론을 얘기해 봐요
디지털 컬렉션 시장 자료를
이렇게 오래 수집하게 하는데
도대체 원뤄썬한테
뭘 하려는 거예요?